Repository: dosks/TopHat
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Task would not be valid after the change.
ja: 変更後はタスク無効

source: Created Goto Task.
ja: GOTO タスクの設定

source: Success
ja: 成功

source: Created 2-point task from Goto Task.
ja: GoTo タスクから2地点タスクに変更

source: Waypoint not in task.
ja: タスクにウエイポイントが含まれない

source: Remove from task
ja: タスクから削除

source: GoTo
ja: GoToポイントに行く

source: Delete waypoint?
ja: ウエイポイントを削除しますか？

source: Waypoints Editor
ja: ウエイポイント編集

source: Turnpoint
ja: 旋回点

source: Comment
ja: コメント

source: Sorry, the waypoint editor is not yet available for the UTM coordinate format.
ja: Sorry UTMフォーマットからのウエイポイントの編集はできません

source: Waypoint Editor
ja: ウエイポイントの編集

source: Select Waypoint
ja: ウエイポイントを選択

source: All on
ja: 全てON

source: All airspaces are displayed.
ja: 空域表示全てOFF

source: Clip
ja: クリップ

source: Display airspaces below the clip altitude.
ja: クリップ高度以下の空域を表示

source: Display airspaces within a margin of the glider.
ja: グライダー飛行可能区域内の空域を表示

source: All below
ja: 下全て

source: Display airspaces below the glider or within a margin.
ja: グライダー飛行可能区域内の空域または飛行可能な高度以下の空域を表示

source: Default
ja: 既定値

source: This selects the best performing option for your hardware. In fact it favours 'fill padding' except for PPC 2000 system.
ja: 一番見やすい設定を選択する。PPC２０００システム以外の場合 全面塗りつぶしが良い

source: Fill all
ja: すべて塗りつぶす

source: Transparently fills the airspace colour over the whole area.
ja: その空域すべてを透明な指定色で塗りつぶす

source: Fill padding
ja: 半透明の点線で囲む

source: Draws a solid outline with a half transparent border around the airspace.
ja: 半透明の太い線で空域の境界を囲む

source: No fill
ja: ファイルが有りません

source: Don't fill the airspace area.
ja: 空域の塗りつぶし 無し

source: Colours
ja: 着色

source: Filter
ja: 絞り込み

source: Label visibility
ja: ラベルの表示

source: Airspace display
ja: 空域表示

source: Controls filtering of airspace for display and warnings. The airspace filter button also allows filtering of display and warnings independently for each airspace class.
ja: 空域 警報表示および表示する空域の絞込み選択 空域の種類ごとに表示非表示の設定可能

source: Clip altitude
ja: 高度を選ぶ

source: For clip airspace mode, this is the altitude below which airspace is displayed.
ja: 空域表示高度を設定した場合 設定した高度以下の空域のみを表示する

source: Margin
ja: マージン

source: For auto and all below airspace mode, this is the altitude above/below which airspace is included.
ja: 自動および全ての空域表示高度 この高度以下あるいは上の空域を含む表示

source: Enable/disable all airspace warnings.
ja: 有効/無効 全ての空域の警報

source: Warning time
ja: 警報時間

source: This is the time before an airspace incursion is estimated at which the system will warn the pilot.
ja: 警報時間 パイロットに警報を発する継続時間

source: Repetitive sound
ja: 警告音を繰り返す

source: Enable/disable repetitive warning sound when airspaces warnings dialog is displayed.
ja: 警告ダイアログ表示時の警告音をON/OFF設定する

source: Acknowledge time
ja: 通報時間

source: This is the time period in which an acknowledged airspace warning will not be repeated.
ja: 通報時間 パイロットに通知を発する継続時間 繰り返しは無し

source: Use black outline
ja: 黒い枠

source: Draw a black outline around each airspace rather than the airspace color.
ja: 空域色のほかに空域外周に使用する黒い太線

source: Airspace fill mode
ja: 空域塗りつぶしモード

source: Specifies the mode for filling the airspace area.
ja: 塗りつぶしタイプを選択してください

source: Airspace transparency
ja: 空域透明

source: If enabled, then airspaces are filled transparently.
ja: 設定すると空域は透明に塗りつぶされる

source: Generic
ja: 汎用

source: Device model
ja: デバイス モデル

source: Select your PNA model to make full use of its hardware capabilities. If it is not included, use Generic type.
ja: PNAのモデルを選択してください 該当が無い場合汎用（GENERIC）を選んでください

source: Disable final glide bar.
ja: ファイナルグライド バーを表示しない

source: Always show final glide bar.
ja: 常にファイナル グライド バーを表示する

source: Show final glide bar if approaching final glide range.
ja: ファイナルグライド モードの切り替わった場合、ファイナルグライ ドバーを表示する

source: This enables the display of the FLARM radar gauge. The track bearing of the target relative to the track bearing of the aircraft is displayed as an arrow head, and a triangle pointing up or down shows the relative altitude of the target relative to you. In all modes, the color of the target indicates the threat level.
ja: この設定は FLARM レーダーの情報を表示する 付近を飛んでいる機体が有る場合 矢印（飛行方向）で表示される 矢印付近に上または下に表示される数字は高度差 また距離によって色が変化する

source: Auto close FLARM
ja: FLARM自動

source: Setting this to "On" will automatically close the FLARM dialog if there is no traffic. "Off" will keep the dialog open even without current traffic.
ja: ONに設定すると 付近にトラフィックが無い場合 FLARMボックスは自動的に閉じる OFFに設定するとFLARM ボックスは付近にトラフィックが無くても表示されたままになる

source: This enables the display of the thermal assistant gauge.
ja: この設定はサーマル アシスタント ゲージを表示させる

source: Thermal band
ja: サーマル バンド

source: This enables the display of the thermal profile (climb band) display on the map.
ja: この設定は ディスプレイに サーマル 上昇バンドを 地図上に表示する

source: Final glide bar
ja: ファイナルグライド バー

source: If set to "On" the final glide will always be shown, if set to "Auto" it will be shown when approaching the final glide possibility.
ja: ONの場合、常に表示される。 AUTOの場合、フィナルグライドが可能になった時点で表示される

source: Speed arrows
ja: 速度矢印

source: Whether to show speed command arrows on the vario gauge. When shown, in cruise mode, arrows point up to command slow down; arrows point down to command speed up.
ja: バリオメーターに表示される 巡航モードで表示される場合 下向きの矢印の場合速度を増す、上向き矢印の場合速度を減らす指示が出る

source: Show average
ja: 平均を表示

source: Whether to show the average climb rate. In cruise mode, this switches to showing the average netto airmass rate.
ja: 平均上昇率 巡航モードの場合 空気の塊の平均上昇率

source: Whether to show the MacCready setting.
ja: マクレーディー 値を表示するかどうかの設定

source: Show bugs
ja: バグ レートの表示

source: Whether to show the bugs percentage.
ja: バグ レート ％ の表示

source: Show ballast
ja: バラストを表示

source: Whether to show the ballast percentage.
ja: バラスト ％の表示

source: Show gross
ja: 総重量の表示

source: Whether to show the gross climb rate.
ja: 実上昇率の表示

source: Averager needle
ja: 平均表示 針

source: If true, the vario gauge will display a hollow averager needle. During cruise, this needle displays the average netto value. During circling, this needle displays the average gross value.
ja: バリオのゲージ 巡航モードの場合 ネット平均上昇率を表示 旋回モードの場合 グロス平均上昇率を表示

source: Final glide
ja: ファイナル グライド

source: Adjusts MC for fastest arrival. For OLC sprint tasks, the MacCready is adjusted in order to cover the greatest distance in the remaining time and reach the finish height.
ja: OLC速度タスクの場合 マクレディーセッティングは 残り時間と高度で最も遠くまで飛べるように 最速の値を設定する

source: Trending average climb
ja: 平均上昇率傾向予測

source: Sets MC to the trending average climb rate based on all climbs.
ja: 旋回モードの場合 マクレディーセッティングは予想される平均の値を設定する

source: Both
ja: 両方

source: Uses trending average during task, then fastest arrival when in final glide mode.
ja: タスク中は平均値を使用する ファイナルグライドでは最速値を使用する

source: Auto MC mode
ja: マクレディー 自動

source: This option defines which auto MacCready algorithm is used.
ja: このモードの場合マクレディー値は自動設定される

source: Block speed to fly
ja: 指示速度ブロック

source: If enabled, the command speed in cruise is set to the MacCready speed to fly in no vertical air-mass movement. If disabled, the command speed in cruise is set to the dolphin speed to fly, equivalent to the MacCready speed with vertical air-mass movement.
ja: ブロックモードに設定された場合 巡航モードでは気団の動きは考慮しない ブロックを解除したモードの場合 ドルフィン速度、気団の平均上昇率と同じになる

source: Nav. by baro altitude
ja: 気圧高度計でナビゲーションする

source: When enabled and if connected to a barometric altimeter, barometric altitude is used for all navigation functions. Otherwise GPS altitude is used.
ja: 気圧高度計のデーターを接続できる場合 ナビゲーションには気圧高度が使用される そうでない場合はGPS高度を使用する

source: Flap forces cruise
ja: フラップ 使用指示

source: When Vega variometer is connected and this option is true, the positive flap setting switches the flight mode between circling and cruise.
ja: Vega バリオメーターを接続している場合 旋回時と 巡航時のフラップの設定を表示する

source: Preferred period for paragliders.
ja: パラグライダー向けの時間設定

source: Preferred period for gliders.
ja: グライダー向けの時間設定

source: Here you can decide on how many seconds of flight this calculation must be done. Normally for gliders a good value is 90-120 seconds, and for paragliders 15 seconds.
ja: 平均滑空比演算時間 平均滑空比を求める時間 グライダーの場合90から120秒 パラグライダーの場合15秒

source: Predict wind drift
ja: 風成分

source: Account for wind drift for the predicted circling duration. This reduces the arrival height for legs with head wind.
ja: 旋回中の航跡から風の成分を求める 向かい風の場合到着高度は低くなる

source: Use final glide mode
ja: ファイナルグライド モードを使用

source: Auto. blank
ja: 自動 空白

source: This determines whether to blank the display after a long period of inactivity when operating on internal battery power.
ja: 表示を休止する 休止時間が長い場合、ディスプレイの表示を消してバッテリーの消耗を防ぐ

source: Events
ja: イベント

source: The Input Events file defines the menu system and how XCSoar responds to button presses and events from external devices.
ja: アイデントボタン 外部装置からのアイデント信号をXCSOARに取り込む設定

source: Language
ja: 言語

source: Automatic
ja: 自動

source: Menu timeout
ja: メニュー タイムアウト

source: This determines how long menus will appear on screen if the user does not make any button presses or interacts with the computer.
ja: メニュー終了時間 メニューモードを選択してから 一定の時間経過しても入力がない場合 自動的に元のモードに戻る

source: Keyboard
ja: キーボード

source: HighScore Style
ja: アンダーライン テキスト

source: Text input style
ja: テキスト入力方法

source: Determines how the user is prompted for text input (filename, teamcode etc.)
ja: 入力方法の選択 ユーザーがファイル名 チームコードなどを入力する方法の選択

source: OS settings
ja: OS 設定

source: Haptic feedback
ja: 振動設定

source: Determines if haptic feedback like vibration is used.
ja: 振動設定の選択

source: Portrait
ja: 縦向き

source: Landscape
ja: 横向き

source: Reverse Portrait
ja: 縦型表示を選択

source: Reverse Landscape
ja: 横型表示を選択

source: Center the status message boxes.
ja: メッセージボックスをセンタリング

source: Topleft
ja: 左上

source: Show status message boxes ina the top left corner.
ja: ステータスメッセージを ボックスの左上に表示する

source: Box
ja: ボックス

source: Draws boxes around each InfoBox.
ja: インフォボックスに黒枠をつける

source: Tab
ja: タブ

source: Draws a tab at the top of the InfoBox across the title.
ja: タブ表示はインフォボックスの上タイトル位置

source: Shaded
ja: 陰影

source: Glass
ja: 芝

source: Display orientation
ja: 向きを表示

source: Rotate the display on devices that support it.
ja: 画面の回転設定

source: InfoBox geometry
ja: インフォボックス 左右対称

source: A list of possible InfoBox layouts. Do some trials to find the best for your screen size.
ja: 可能なインフォボックス配置リスト 表示を選んで見やすい設定を確認してください

source: Message display
ja: メッセージ表示

source: Inverse InfoBoxes
ja: インフォボックスを逆にする

source: If true, the InfoBoxes are white on black, otherwise black on white.
ja: インフォボックスの色設定 白に黒文字 または 黒に白文字

source: Colored InfoBoxes
ja: インフォボックスの色

source: If true, certain InfoBoxes will have coloured text. For example, the active waypoint InfoBox will be blue when the glider is above final glide.
ja: いくつかのインフォボックスは状況変化により バックやテキストの色が変わる ウエイポイントボックスはフィナルグライドの場合青色に変化する

source: InfoBox border
ja: インフォボックス 枠線

source: Time step cruise
ja: Cruise移行時間

source: This is the time interval between logged points when not circling.
ja: 旋回から巡航モードに移行する時間

source: Time step circling
ja: Circl移行時間

source: This is the time interval between logged points when circling.
ja: 巡航から旋回モードに移行する時間

source: NMEA logger
ja: NMEA ロガー

source: Enable the NMEA logger on startup? If this option is disabled, the NMEA logger can still be started manually.
ja: NMEAロガーの設定 非使用設定の場合でも手動で起動することができる

source: Log book
ja: ログ ブック

source: Logs each start and landing.
ja: 離陸着陸をそれぞれ記録

source: Logger ID
ja: ロガー ID

source: The moving map display will be rotated so the glider's track is oriented up.
ja: 地図は航跡が上になるよう表示

source: Heading up
ja: 向き

source: The moving map display will be rotated so the glider's heading is oriented up.
ja: グライダーの進路が上に来る 地図のほうがグライダーを中心に回転する

source: The moving map display will always be orientated north to south and the glider icon will be rotated to show its course.
ja: 地図は北を上に固定 向きを変えると機体が動く

source: The moving map display will be rotated so the navigation target is oriented up.
ja: 地図は目的地が上になるよう表示

source: Wind up
ja: 風上が上

source: The moving map display will be rotated so the wind is always oriented up to down. (can be useful for wave flying)
ja: マップは風上が常に上となるように回転します。(ウェーブフライトの際に便利です。)

source: Disable adjustments.
ja: 自動調整しない

source: Use a recent average of the ground track as basis.
ja: 平均対地航跡を使用

source: Use the current target waypoint as basis.
ja: 現在のウエイポイントを使用

source: Cruise orientation
ja: 巡航方向

source: Determines how the screen is rotated with the glider
ja: 地図の回転を設定する

source: Circling orientation
ja: 回転モード選択

source: Determines how the screen is rotated with the glider while circling
ja: 回転方法の選択

source: Circling zoom
ja: 旋回 ズーム

source: If enabled, then the map will zoom in automatically when entering circling mode and zoom out automatically when leaving circling mode.
ja: 設定すると 旋回モードになった場合 サーマル表示が拡大される。 拡大は旋回モードを離れると自動的に解除する

source: Map shift reference
ja: マップ シフト

source: Determines what is used to shift the glider from the map center
ja: 地図のセンター位置のを設定する

source: Max. auto zoom distance
ja: Maxズーム

source: The upper limit for auto zoom distance.
ja: オートズームの上限距離

source: Distinct page zoom
ja: 個別ページズーム

source: Maintain one map zoom level on each page.
ja: ページごとにズームを指定 （自動ズーム）しない

source: Custom
ja: カスタム色

source: Main area
ja: 主表示部

source: Specifies what should be displayed in the main area.
ja: メインエリアに表示されるアイテムの設定

source: Nothing
ja: なし

source: Cross section
ja: 断面図

source: Bottom area
ja: 下部

source: Specifies what should be displayed below the main area.
ja: メインエリア下部に表示するアイテムの設定

source: Neither airspace nor terrain is used for route planning.
ja: 使用する空域または地形図の選択

source: Routes will avoid terrain.
ja: ルート設定では地形を避けて設定される

source: Routes will avoid airspace.
ja: ルート設定では空域を避けて設定される

source: Routes will avoid airspace and terrain.
ja: ルート設定では地形と空域を避けて設定される

source: Route mode
ja: ルートモード

source: Route climb
ja: 上昇ルート

source: When enabled and MC is positive, route planning allows climbs between the aircraft location and destination.
ja: 選択されていてマクレディー値が設定されている場合 現在位置と目的地の間で上昇するよう設定される

source: Route ceiling
ja: ルート シーリング

source: When enabled, route planning climbs are limited to ceiling defined by greater of current aircraft altitude plus 500 m and the thermal ceiling. If disabled, climbs are unlimited.
ja: 設定されている場合 上昇の上限は設定値 リフトバンドは現在位置から５００ｍ上からシーリング設定高度までの間に限定される 設定されていない場合 シーりングは無制限

source: Reach calculations disabled.
ja: 到達範囲計算しない

source: Straight
ja: 直線

source: The reach is from straight line paths from the glider.
ja: 到着はグライダーから直線

source: Turning
ja: 旋回

source: The reach is calculated allowing turns around terrain obstacles.
ja: 到達範囲は 地形上の障害物（標高）を考慮して計算される

source: Reach mode
ja: 到達範囲モード

source: How calculations are performed of the reach of the glider with respect to terrain.
ja: 到達範囲計算方法 地形の影響に対する対応設定

source: Uses task glide polar.
ja: タスクに使用するグライダーのポーラー

source: Safety MC
ja: セーフティ MC

source: Uses safety MacCready value
ja: 安全サイドのマクレディー値を使用する

source: Reach polar
ja: 到達範囲 ポーラー

source: This determines the glide performance used in reach, landable arrival, abort and alternate calculations.
ja: 到達範囲 を計算するのに使用する グライダーのポーラー 着陸地、代替飛行場決定に使用する

source: Disables the reach display.
ja: 到達範囲 非表示

source: Line
ja: ライン

source: Draws a dashed line at the glide reach.
ja: 到着ライン（破線）を表示する

source: Shade
ja: シェード

source: Shades terrain outside glide reach.
ja: 到達範囲外に影をつける

source: Reach display
ja: 到達範囲表示

source: Arrival height
ja: 到着高度

source: Terrain height
ja: 地点標高

source: Simple
ja: シンプル

source: The alternates will only be sorted by waypoint type (airport/outlanding field) and arrival height.
ja: 代替ポイントは、ウエイポイントのタイプと（飛行場かアウトランディングポイント）および到着高度で選別される

source: The sorting will also take the current task direction into account.
ja: 選択にはタスクの飛行コースも考慮される

source: The sorting will try to find landing options in the current direction to the configured home waypoint.
ja: 選択時には現在の飛行方向の着陸可能地点と、ホームポイントが考慮される。

source: Alternates mode
ja: 代替モード

source: Determines sorting of alternates in the alternates dialog and in abort mode.
ja: 代替モードでは着陸地の選定はダイアログから選ぶ

source: Polar degradation
ja: ポーラーの低下

source: A permanent polar degradation. 0% means no degradation, 50% indicates the glider's sink rate is doubled.
ja: ０％は低下なし ５０％は沈下率が２倍に増大する

source: STF risk factor
ja: 安全リスク ファクター

source: The STF risk factor reduces the MacCready setting used to calculate speed to fly as the glider gets low, in order to compensate for risk. Set to 0.0 for no compensation, 1.0 scales MC linearly with current height (with reference to height of the maximum climb). If considered, 0.3 is recommended.
ja: 安全リスク ファクター マクレディー指示速度計算上の 設定値 0.0または補正無しの場合リスクが少ない 1.0の場合はリスクが大きい（最大の平均上昇率設定） 判断に迷う場合には0.3を推奨します

source: Map database
ja: 地図データベース

source: The name of the file (.xcm) containing terrain, topography, and optionally waypoints, their details and airspaces.
ja: ファイル名（.xcm) 地形、地勢、オプションウエイポイント空域ファイルなどをふくむ

source: More waypoints
ja: 追加 ウエイポイント

source: Secondary waypoints file. This may be used to add waypoints for a competition.
ja: セコンダリーウエイポイント ファイル 競技用のウエイポイントリスト

source: Watched waypoints
ja: ウォッチ ウエイポイント

source: Waypoint file containing special waypoints for which additional computations like calculation of arrival height in map display always takes place. Useful for waypoints like known reliable thermal sources (e.g. powerplants) or mountain passes.
ja: ウォッチ ウエイポイントは コンペ用にサーマルソース等関連場所をあらかじめマークして 地図上に表示させる機能

source: Airspaces
ja: 空域

source: More airspaces
ja: 追加エアスペース

source: The file name of the secondary airspace file.
ja: セコンダリー エアスペース ファイル名

source: Waypoint details
ja: ウエイポイントの概要

source: The file may contain extracts from enroute supplements or other contributed information about individual waypoints and airfields.
ja: 飛行場 ウエイポイント等の情報を記録したファイル

source: Vario #1
ja: バリオ ＃１

source: Within lift areas lines get displayed green and thicker, while sinking lines are shown brown and thin. Zero lift is presented as a grey line.
ja: 上昇帯では緑色太線、沈下帯では茶色の細い線、ゼロの場合には灰色の線で表示する

source: Vario #1 (with dots)
ja: バリオ＃１（.)

source: The same colour scheme as the previous, but with dotted lines while sinking.
ja: 前の設定と同じ色を使用する、沈下帯を点線で表示する

source: Vario #2
ja: バリオ ＃２

source: The climb colour for this scheme is orange to red, sinking is displayed as light blue to dark blue. Zero lift is presented as a yellow line.
ja: 上昇帯はオレンジから赤色、沈下帯を明るい青から暗い青、ゼロ帯を黄色の線で表示する

source: Vario #2 (with dots)
ja: バリオ＃2（.)

source: Vario-scaled dots and lines
ja: バリオ スケール 点と線

source: Vario-scaled dots with lines. Orange to red = climb. Light blue to dark blue = sink. Zero lift is presented as a yellow line.
ja: バリオ スケール 点と線 オレンジから赤＝上昇 ブルーから濃いブルー ＝沈下 ゼロの場合＝ 黄色の線

source: The colour scheme corresponds to the height.
ja: 表示色は高度によって変化する

source: Simplified line graphics, black with white contours.
ja: ライン表示単純化 白黒

source: Simple (large)
ja: シンプル （大きい）

source: Enlarged simple graphics.
ja: グラフィック拡大

source: Detailed
ja: 詳細

source: Detailed rendered aircraft graphics.
ja: 機体をグラフィック表示しない

source: HangGlider
ja: ハング グライダー

source: Simplified hang glider as line graphics, white with black contours.
ja: ハンググライダー 簡易表示 白と黒の線画

source: ParaGlider
ja: パラグライダー

source: Simplified para glider as line graphics, white with black contours.
ja: パラグライダー 簡易表示 白と黒の線画

source: FLARM traffic
ja: FLARM トラフィック

source: This enables the display of FLARM traffic on the map window.
ja: FLARM情報をマップに表示する

source: Trail length
ja: 航跡の長さ

source: Determines whether and how long a snail trail is drawn behind the glider.
ja: 航跡の表示長さ選択

source: Trail type
ja: 航跡 種類

source: Sets the type of the snail trail display.
ja: 航跡のタイプを設定

source: Trail scaled
ja: 航跡 スケール

source: If set to ON the snail trail width is scaled according to the vario signal.
ja: オンにした場合 バリオのリフトに応じて表示が変わる

source: Aircraft symbol
ja: 航空機シンボル

source: Start max. speed margin
ja: スタート最高速度マージン

source: Maximum speed above maximum start speed to tolerate. Set to 0 for no tolerance.
ja: スタートと最大速度の上限許容範囲 許容範囲が無い場合0にセット

source: Start max. height margin
ja: 最大スタート高度 マージン

source: Maximum height above maximum start height to tolerate. Set to 0 for no tolerance.
ja: 最大スタート高度許容範囲 許容範囲が無い場合0にセット

source: Optimisation margin
ja: 最適マージン

source: Safety margin for AAT task optimisation. Optimisation seeks to complete the task at the minimum time plus this margin time.
ja: AATタスク 安全マージンの最適化 最適タスクは最小時間＋マージン時間

source: Disable OLC Calculations
ja: OLC計算をしない

source: Conforms to FAI triangle rules. Three turns and common start and finish. No leg less than 28% of total except for tasks longer than 500km: No leg less than 25% or larger than 45%.
ja: FAIターンポイントルールの確認してください 3回の旋回の場合 最小レグが２８％以上 500kｍ以上のタスクの場合２５％以上

source: Up to seven points including start and finish, finish height must not be lower than start height less 1000 meters.
ja: スタートからフィニッシュまで 7点以内 フィニッシュ高度とスタート高度の差は１０００ｍ以内

source: The most recent contest with Sprint task rules.
ja: 最新の速度競技ルール

source: A combination of Classic and FAI rules. 30% of the FAI score are added to the Classic score.
ja: ClassicおよびFAIルールのコンビネーション Classic得点には、FAIルールのスコアーの３０％が加算される

source: PG online contest with different track values: Free flight - 1 km = 1.0 point; flat trianlge - 1 km = 1.2 p; FAI triangle - 1 km = 1.4 p.
ja: パラグライダー オンラインコンテスト 採点ルール フリーフライト １km＝1点 フラット3角コース １km＝1.2点 FAI三角コース １km＝1.4点

source: European PG online contest of the DHV organization. Pretty much the same as the XContest rules, but with different track values: 1 km = 1.5 points, 1.75 p and 2.0 p for FAI triangles respectively.
ja: ヨ－ロッパ パラグライダーOLC DHV協会の XCコンテストの採点方法はルールはほぼ同じですが配点は それぞれ１km＝1.5点、1.75 点 2.0点となります

source: Austrian online glider contest. Tracks around max. six waypoints are scored. The bounding box part with 1 km = 1.0 point and the additional zick-zack part with 1 km = 0.5 p.
ja: オーストリア グライダーOLCでは、旋回点は最大6ポイント ボックス内は１km＝1.0点 追加のジグザグ部は0.5点で採点されます

source: The FFVV NetCoupe "libre" competiton.
ja: FFVV ネットカップ "lible"競技

source: On-Line Contest
ja: オンラインコンテスト

source: Select the rules used for calculating optimal points for the On-Line Contest. The implementation conforms to the official release 2010, Sept.23.
ja: オンラインコンテストのオプション 点数計算方法の選択 2010年9月23日版のルール

source: Predict Contest
ja: Predict コンテスト

source: If enabled, then the next task point is included in the score calculation, assuming that you will reach it.
ja: 設定した場合 次のタスクポイントまで到着したことを推定したスコアーが計算される

source: FAI triangle areas
ja: FAI三角コース

source: Show FAI triangle areas on the map.
ja: FAI三角コースを地図上に表示する

source: FAI triangle threshold
ja: FAI三角コース制限事項

source: Specifies which threshold is used for "large" FAI triangles.
ja: FAI三角コースの設定時にどの制限事項を採用するか

source: Terrain display
ja: 地形表示

source: Draw a digital elevation terrain on the map.
ja: 標高デジタルマップ

source: Topography display
ja: 地勢図 表示

source: Low lands
ja: 低地

source: Mountainous
ja: 山

source: Vibrant
ja: 振動

source: Grey
ja: グレー

source: White
ja: 白

source: Sandstone
ja: 砂岩

source: Pastel
ja: パステル

source: Italian Avioportolano VFR Chart
ja: イタリア AVIO VFR地図

source: German DFS VFR Chart
ja: ドイツ DFS VFR地図

source: French SIA VFR Chart
ja: フランス SIA VFR地図

source: Terrain colors
ja: 地形色

source: Defines the color ramp used in terrain rendering.
ja: 地形表示色の設定

source: Fixed
ja: 固定

source: Sun
ja: 太陽

source: Slope shading
ja: 斜面の影

source: The terrain can be shaded among slopes to indicate either wind direction, sun position or a fixed shading from North-West.
ja: 地形斜面の陰影及び風蔭の設定、標準設定は北西からの蔭

source: Terrain contrast
ja: 地形 コントラスト

source: Defines the amount of Phong shading in the terrain rendering. Use large values to emphasise terrain slope, smaller values if flying in steep mountains.
ja: 地形の陰影表示の設定 大きな値は緩やかな斜面を 小さな値は急斜面を使用する

source: Terrain brightness
ja: 地形の明るさ

source: Defines the brightness (whiteness) of the terrain rendering. This controls the average illumination of the terrain.
ja: 地形の表示の明るさを設定 地形の平均的な場所の明るさを設定

source: Contours
ja: 輪郭

source: If enabled, draws contour lines on the terrain.
ja: 設定した場合 地形の輪郭線を表示する

source: Preset
ja: プリセット

source: Load a set of units.
ja: 単位設定読み込み

source: My individual set of units.
ja: 単位の設定

source: knots
ja: ノット

source: Aircraft/Wind speed
ja: 航空機/風の速度
